HTTP协议
    - 网络基础
    - 网络的服务器基于请求和响应的
     
        https:// 协议名  http ftp ...

        lilichao.com 域名 domain
            整个网络中存在着无数个服务器，每一个我服务器都有它自己的唯一标识
                这个标识被称为 ip地址 192.168.1.17，但是ip地址不方便记忆
                域名就相当于是ip地址的别名

        /hello/index.html
            网站资源路径

    1.当在浏览器中输入地址以后发生了什么？
        https://lilichao.com/hello/index.html

        ① DNS解析，获取网站的ip地址
        ② 浏览器需要和服务器建立连接（tcp/ip）（三次握手）
        ③ 向服务器发送请求（http协议）
        ④ 服务器处理请求，并返回响应（http协议）
        ⑤ 浏览器将响应的页面渲染
        ⑥ 断开和服务器的连接（四次挥手）

    2. 客户端如何和服务器建立（断开）连接
        - 通过三次握手和四次挥手
            - 三次握手（建立连接）
                - 三次握手是客户端和服务器建立连接的过程
                    1. 客户端向服务器发送连接请求
                                    SYN
                    2. 服务器收到连接请求，向客户端返回消息
                                    SYN ACK 
                    3. 客户端向服务器发送同意连接的信息
                                    ACK

            - 四次挥手（断开连接）
                    1. 客户端向服务器发送请求，通过之服务器数据发送完毕，请求断开来接
                                    FIN
                    2. 服务器向客户端返回数据，知道了
                                    ACK
                    3. 服务器向客户端返回数据，收完了，可以断开连接
                                    FIN ACK
                    4. 客户端向服务器发数据，可以断开了
                                    ACK

        请求和响应实际上就是一段数据，只是这段数据需要遵循一个特殊的格式，
            这个特殊的格式由HTTP协议来规定

TCP/IP 协议族（了解）
    - TCP/IP协议族中包含了一组协议
        这组协议规定了互联网中所有的通信的细节
    - 网络通信的过程由四层组成
        应用层
            - 软件的层面，浏览器 服务器都属于应用层
        传输层
            - 负责对数据进行拆分，把大数据拆分为一个一个小包
        网络层
            - 负责给数据包，添加信息
        数据链路层
            - 传输信息

    - HTTP协议就是应用层的协议，
        用来规定客户端和服务器间通信的报文格式的
    - 报文？
        - 浏览器和服务器之间通信是基于请求和响应的
            - 浏览器向服务器发送请求（request）
            - 服务器向浏览器返回响应（response）
            - 浏览器向服务器发送请求相当于浏览器给服务器写信
                服务器向浏览器返回响应，相当于服务器给浏览器回信
                这个信在HTTP协议中就被称为报文
            - 而HTTP协议就是对这个报文的格式进行规定